## Домашнее задание по Семинару №5
Задание 1. Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки,
которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты.
Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты,
сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того,
что этот тест проверяет.

Ответ:

Unit-тесты:
1. ToDoList.addTask(String task); void
2. ToDoList.removeTask(); void
3. ToDoList.getTaskById(double taskId); Task task
4. ToDoList.saveTaskList(List<Task> tasks); void
5. ToDoList.getTaskList(String listName); List<Task> tasks
6. ToDoList.changeTaskGroup(TaskGroup taskGroup1, TaskGroup taskGroup2)
7. ToDoList.changeTaskPriority(Task task); return Task task
8. Contacts.getUserById(double userId); User user
9. Contacts.addUser(User user); void
10. Contacts.getUsersList(String usersListName); List<User> users
11. Getters & Setters for user (userID, fullName, phoneNumber, address, status, relations, etc.)
12. Getters & Setters for toDoList (taskId, date, text, status, priority, etc.)

Интеграционные тесты:
1. ToDoList.editTaskText(getTaskById(double taskId)); return Task task
2. ToDoList.changeTaskStatus(getTaskById(double taskId)); return Task task
3. ToDoList.changeTaskPriority(getTaskById(double taskId)); return Task task
4. Contacts.editUser(getUserById(double userId)); User user

Сквозные тесты:
1. Создать задачу, используя UI, сохранить задачу в облако.
2. Используя UI, получить задачу из облака, отредактировать и сохранить в облако.
3. Используя UI, создать пользователя, присвоить ему статус, тип отношений, сохранить в облако.
4. Используя UI, найти пользователя в базе данных устройства, отредактировать его данные (адрес, телефон), сохранить пользователя в базу данных.

Задание 2. Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест,
интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.
● Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов".
● "Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно
отображается в списке контактов".
● "Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и
последующее удаление".

Ответы:
1. Unit-тест. Проверяет, по-сути, один модуль - функцию addContact. Здесь могут быть нюансы, зависящие от того, где будет хранится этот контакт. Если это будет хранилище в каком-либо внешнем сервисе с использованием API, то потребуется интеграционный тест, проверяющий это взаимодействие.
2. Сквозной тест. Здесь требуется проверить взаимодействие модулей пользовательского интерфейса (UI) и модуля логики работы с объектами и списками. Кроме того, в зависимости от алгоритма решения, может потребоваться проверка взаимодействия с базой данных. По-сути, это полная проверка функциональности решения задачи.
3. Интеграционный или Сквозной тест (на первом месте наиболее вероятный). Это зависит от того, что входит в понятие "Полный цикл работы с контактом". Если это только проверка логики работы с контактом (если описание в задании понимать буквально - создать, редактировать и удалять), то это взаимодействие модулей и тест можно рассматривать как интеграционный. Если же в это понятие заложена проверка взаимодействия с пользовательским интерфейсом и сохранения данных в базе данных (тем более во внешней), то это уже E2E (сквозной)-тест. 